ΕΡΩΤΙΚΟΣ. 35

dividi, ad bonum aliquod adipiscendum, et ad resistendum malo. Ab
initio innatum suit animis, ut Plato [qnoque has formas constituitl.
Hoc igitur initio perpendamus, [rem veneream Amoris expertem denario
¹prostare]; neque ejus gratia quisquam non ainans vel laborem pertulit,
vel periculum adiit ullum. Ac ue bic Phrynas nominemus, amice, aut
Laidos, Gnathaenium .
Sub uesperam lucernae 'succendens jubar
saepenumero exspectans et vocaus praeteritur,
At subito exoriens uertens

anagni amoris ac desiderii, concubitum reddidit pretio 'l'antali talentis
comparabilem. Adeo imbecillis et sastiodosa est Veneris gratia, Amore ‚
non adspirante. ldque hoc argumento tnagis etiam cognosces. Multi
concubitus socios passi sunt esse alios, uon curu scortis modo, sed
etiam uxores iis suas prostituentes: ut Cabbas illc Romanus, qui, cum
Maecenatem excepisset, et euru nutibus videret ad suant uxorem allu-
dere, seusim capite inclinato, somnum siurulavit. Cum autem interim
servorum quidana ad mensam accessisset extrinsecus, ac vinum suffura-
retur, apertis oculis: Perdite, iuquit, an nescis, me soli dormire
Maecenati? Hoc quidem indignum est facinus fortasse: et erat quoque
Cabbas sannio. Argis contentio erat Nicostrato et Phayllo de republica.
Eo cum venisset Philippus rex, apparebat, huuc, si uxorem, quae erat
insigni foruna, regi abutendam praeberet, magistratum aliquem sibi et
principatum impetraturum. Cumque sentiret hoc Nicostratus, et circa
sores domus obambularet, Phayllus uxori crepidas subligavit, chlamy·
deque et causia Macedonica ornatam, tanquam unum de pueris regiis, Ι
ignotam aliis regi submisit. Aa vero, cum tot luerint sintque amatores,
ullum nosti, qui vel Jovis honorandi gratia amiuium prostituisset? Non
quidem puto: unde enim? quando etiam tyrannorum, qui se dictis, aut
iactis, in republica opponat, nemo est: inulti autem, qui de amore
formosorum et bonorum adversus eos certamina susceperint. Perbibi-

Μ

E. 4. νενεμημένην] Mer.. Reielt. Vulgo νέντμημένων.

F. l. dpereat] omittit Bes. desudemus Mea.

F. 5. iprensem] BE. Salmas. ⁴ Vulgo tq' duasque.

F. 7. ἐλθὼν - πολλῷ] Separatio prosu oratione. Est enirn Homeri versus
paululnm‘ irnmntatus a Plutarcho. ’

A. t. Κᾶββας] ΒΕ. Ald. Bas. xyt. Vulgo nauus quod Stephanus dedit ex
Leonis. Schott. etsie infra libroruin scripturam revocavi.

A. 3. τούτῳ δὴ] ΒΕ. Vulgo τούτῳ dl. Α ’

A. 7. oditur] Reislt. Vulgo Φαὺλιον. quirine Ε. quirinali.

A. 8. ὅ odibat] 'additum ex utu quo est ὁ piatur.

Β. 2. καὶ uupd ede] BE. Vulgo aul aspicie.

B. 3. indultu] Vulgo nultus indutor bu. liquidos, ffiA‘ms.

B. 9. ἀκούετε] Reistr. Vulgo deodatus.

 

